Game Design ZERO v0.1
André Tonelli 03/07/2015

Introdução
	
	O jogo se chamará, a princípio, ZERO uma vez que criar o numero 0 é seu objetivo. Além disso, para critérios de otimização de pesquisa, palavras como SAGA, ADVENTURE e HEROES são aceitas como complemento do nome. Uma segunda opção seria o nome Clash of Numbers.

	O projeto, que será desenvolvido em Unity 5, tem como publico-alvo pessoas de todas as idades será desenvolvido para todas as plataformas web (Unity web player e WebGL) e dispositivos móveis ( na ordem, Android, Windows e iOs) com jogabilidade simples e conceitos matemáticos. A previsão de finalização é de 3 semanas.
	
	Em ZERO, o jogador é desafiado através de uma mecânica simples de fusão de blocos unida a conceitos básicos da matemática a cumprir missões e atingir conquistas. Para tal, ele deve fundir os blocos com valores positivos, negativos e multiplicações que aparecem para ele, a  fim de anula-los. Quando dois blocos se anulam, o jogador recebe a pontuação equivalente ao valor dos blocos. Tal processo se repete ao longo de uma série de missões e uma longa lista de conquistas, que prenderão a anteção do jogador.
	
Jogabilidade

	Objetivo: O objetivo do jogo é obter pontuação ao fundir blocos positivos com blocos negativos, a  fim de anular eles, quando dois blocos se anulam, o jogador recebe a pontuação equivalente ao valor dos blocos.
		Para aumentar sua pontuação o jogador pode fundir blocos de mesmo sinal a fim de aumentar seu valor.
		Quando blocos de sinal e valor diferentes se fundem, um novo bloco com o resultado da operação é gerado.
		O jogador é desafiado a cumprir missões e alcançar conquistas no jogo, mantendo assim seu interesse no jogo. Apesar de não ter um critério de derrota, o jogador muitas vezes pode dificultar seu próprio jogo, ao gerar blocos que nao ajudem em suas missões.
		
	Mecânicas: O jogo possui mecânicas bem simples e de fácil entendimento. Cada uma delas possuem os seguintes atributos:
	Caixas: com valores e operadores, o elemento básico do jogo, as caixas aparecem de tempos em tempos no cenário, qando arrastadas de encontro à outras caixas, elas podem se anular gerando pontuação, ou gerar uma nova caixa resultante da operação entre as duas que foram fundidas. Possui as seguintes caracteríscas:
		-valor numérico;
		-operador;
		-cor em relação ao operador;
		-tamanho máximo para o valor;
		-libera novas caixas, ou seja caixas com valores maiores, quando atingir um certo log N na base 2.
			Ou seja quando o jogador faz 4 pontos a caixa com valor 2 é liberada, quando faz 8 a caixa com 3 e por assim em diante até a caixa com valor 9 (512 pontos).

	Cenário: O cenário do jogo será bem simples e dividido em 2 áreas, um espaço escuro onde os blocos do jogador se encontrarão, e um espaço mais claro para informações, missões e conquistas. A quantidade máxima de blocos é delimitado pelo cenário.
		-Quantidade máxima de blocos;
		-Painel com notícias e com missões em aberto.

	Placar: Apresenta a pontuação do jogador, quando o mesmo atinge o limite do placar, ele reinicia o contador, e acende um "led", indicando que ele já resetou a pontuação uma vez. Possui um visual "retrô" baseado em relógios analógicos.
		-Tamanho máximo;
		-Leds;
		-Botões de configuração e de conquistas ao lado.
	
	Fluxo do Jogo: O jogo fluirá de maneira simples aparecendo 1 novo bloco a cada 10 segundos ou a cada nova fusão até o limite de blocos na tela, além disso o jogador terá 3 missões em aberto por vez e a cada missão cumprida uma nova será liberada.
	
Level Design
	ainda será feito
	
Gráficos
	Conceito: O jogo terá uma identidade visual bem simplificada, com fundo escuro e blocos em cores que indiquem bem o tipo de operação que fazem. Além disso o espaço para descrição das missões e comentários do jogo será um pouco mais clara. Além disso o jogo terá suas interfaces simples apresentadas no topo e será jogado em portrait.
	
	Referencias:
		2048
		CowEvolution

Audio:
	Uma musica calma e chiclete para o jogo todo.
	Sons:
		Blocos se fundindo
		Pontuar
		Apertar botões
		Missão cumprida
		"Achievement Unlock"

Interfaces:
	O jogo terá as seguintes telas de interação com o jogador:
		Tela inícial
			Inícia jogo
			Configurações
			Conquistas
			Sair
		Tela de jogo
			Placar (topo centro)
			Botão Config. (Topo Direito)
			Botão Achiev.	(Topo Esquerdo)
			Tela jogo (meio e metade do fundo)
			Painel de Missão (Parte de cima do fundo)
			Notícias (Parte de baixo do fundo)
		Configurações
			Tirar e colocar som
			resetar jogo
			(Opção para daltonicos? e outros problemas de visão)
		
		Interações com o jogador: Todas as interfaces do jogo são ativadas ao toque do jogador.
			O jogador aprende o como jogar a partir dos 2 primeiros blocos que aparecem no jogo. Um +1 e um -1, o fato de um bloco deve ser arrastado para o outro fica obvio ao jogador e quando eles se fundem o jogador recebe seu primeiro ponto e cumpre a primeira missão(ganhar 1 ponto) e conquista(cumprir uma missão) por fim recebendo uma piada sobre o numero 1 em notícias.
	
	Controles:
		O jogo é controlado via touch.
		Ao clicar em botões abre sua tela
		Ao arrastar um bloco leva ele até o local onde for solto
			Blocos quando arrastados deixam um pequeno rastro
	
	Desenvolvimento
		Utilizando Unity 5
		Linguagem C#
		Componentes
			Telas
			Blocos
				Valor
				Operações
			Pontuação
				Valor de Reset
				Luzes de finalização
			Interface
			Musica
			Sprites